Translator's note
Nota do tradutor
The human voice.
A voz humana.
It's the instrument we all play.
É o instrumento que todos nós tocamos.
It's the most powerful sound in the world, probably.
É provavelmente o som mais poderoso do mundo.
It's the only one that can start a war
É o único que pode começar uma guerra
or say, I love you.
ou dizer, eu te amo.
And yet, many people have the experience that when they speak,
E ainda assim, muitas pessoas têm a experiência de que quando falam,
people don't listen to them.
as pessoas não as escutam.
Why is that?
Por que isso acontece?
How can we speak powerfully to make change
Como podemos falar de maneira poderosa para promover mudanças?
in the world?
no mundo?
What I'd like to suggest, there are a number of habits
O que eu gostaria de sugerir, existem uma série de hábitos
that we need to move away from.
dos quais precisamos nos afastar.
I've assembled for your pleasure here
Eu reuni para o seu prazer aqui
seven deadly sins of speaking.
sete pecados capitais da fala.
I'm not pretending this is an exhaustive list,
Não estou fingindo que esta é uma lista exaustiva,
but these seven, I think, are pretty large.
mas esses sete, eu acho, são bastante significativos.
Habits that we can all fall into.
Hábitos que todos nós podemos cair.
First,
Primeiro,
gossip.
fofoca.
Speaking ill of somebody who's not present.
Falando mal de alguém que não está presente.
Not a nice habit, and we know
Não é um hábito agradável, e nós sabemos
perfectly well the person gossiping
perfeitamente bem que a pessoa que está fofocando
five minutes later will be gossiping
cinco minutos depois estará fofocando
about us.
sobre nós.
Second, judging.
Segundo, julgando.
We know people who are like this in conversation,
Conhecemos pessoas que são assim na conversa,
and it's very hard to listen to somebody
e é muito difícil ouvir alguém
if you know that you're being judged
se você sabe que está sendo julgado
and found wanting at the same time.
e considerado insuficiente ao mesmo tempo.
Third, negativity.
Terceiro, negatividade.
You can fall into this.
Você pode cair nisso.
My mother, in the last years of her life,
Minha mãe, nos últimos anos de sua vida,
became very, very negative, and it's hard to listen.
tornou-se muito, muito negativa, e é difícil ouvir.
I remember one day I said to her,
Lembro-me de um dia em que eu disse a ela,
it's October the 1st today, and she said,
é primeiro de outubro hoje, e ela disse,
I don't like people.
Eu não gosto de pessoas.
It's hard to listen
É difícil ouvir
when somebody's that negative.
quando alguém é tão negativo.
And another form of negativity,
E outra forma de negatividade,
complaining.
Reclamando.
Well, this is the national art
Bem, esta é a arte nacional
of the UK.
do Reino Unido.
It's our national sport. We complain about the weather,
É o nosso esporte nacional. Reclamamos sobre o clima,
about sport, about politics, about everything,
sobre esporte, sobre política, sobre tudo,
but actually complaining is viral misery.
mas na verdade reclamar é uma miséria viral.
It's not spreading sunshine
Não está espalhando alegria
and lightness in the world.
e leveza no mundo.
Excuses.
Desculpas.
We've all met this guy.
Todos nós já conhecemos esse cara.
We've all been this guy.
Todos nós já fomos esse cara.
Some people have a blame thrower.
Algumas pessoas têm um lança-culpas.
They just pass it on to everybody else
Elas simplesmente passam para todo mundo.
and don't take responsibility for their actions.
E não assumem a responsabilidade por suas ações.
And again, hard to listen to somebody who's being like that.
E novamente, é difícil ouvir alguém que está agindo assim.
Penultimate, the sixth of the seven,
Penúltimo, o sexto dos sete,
embroidery.
bordado.
Exaggeration.
Exagero.
It demeans our language, actually,
Na verdade, isso desvaloriza nossa linguagem,
sometimes. For example, if I see something
às vezes. Por exemplo, se eu vejo algo.
that really is awesome,
isso realmente é incrível,
what do I call it?
como eu chamo isso?
And then, of course, this exaggeration
E então, é claro, essa exageração
is lying, out and out lying,
é mentira, pura e simplesmente mentira,
and we don't want to listen to people we know are lying to us.
e nós não queremos ouvir pessoas que sabemos que estão nos mentindo.
And finally,
E finalmente,
dogmatism.
dogmatismo.
The confusion of facts
A confusão de fatos
with opinions.
com opiniões.
When those two things get conflated,
Quando essas duas coisas se confundem,
you're listening in to the wind.
você está escutando o vento.
Somebody is bombarding you with their opinions as if they were true.
Alguém está te bombardeando com suas opiniões como se fossem verdadeiras.
It's difficult to listen to that.
É difícil ouvir isso.
So here they are,
Então, aqui estão eles,
seven deadly sins of speaking.
os sete pecados capitais da fala.
These are things, I think, we need to avoid.
Essas são coisas, eu acho, que precisamos evitar.
But is there a positive way
Mas existe uma maneira positiva
to think about this? Yes, there is.
de pensar sobre isso? Sim, existe.
I'd like to suggest that there are
Gostaria de sugerir que existem
four really powerful
quatro realmente poderosos.
cornerstones, foundations,
alicerces, fundamentos,
that we can stand on if we want our
nos quais podemos nos apoiar se quisermos que nosso
speech to be powerful
discurso seja poderoso
and to make change in the world.
e provoque mudanças no mundo.
Fortunately, these things spell a word.
Felizmente, essas coisas formam uma palavra.
The word is hail, and it has
A palavra é hail, e ela tem
a great definition as well.
uma ótima definição também.
I'm not talking about the stuff that falls from the sky
Não estou falando sobre o que cai do céu
and hits you on the head. I'm talking about this
e te acerta na cabeça. Estou falando sobre esta
definition, to greet or
definição, saudar ou
acclaim enthusiastically, which is, I think,
aclame entusiasticamente, que é, eu acho,
words will be received if we stand
as palavras serão recebidas se nos posicionarmos
on these four things. So what do they stand for?
nestas quatro coisas. Então, o que elas representam?
See if you can guess.
Veja se você consegue adivinhar.
The H, honesty,
O H, honestidade,
of course, being true
é claro, sendo verdadeiro
in what you say, being straight and clear.
no que você diz, sendo direto e claro.
The A is authenticity,
O A é autenticidade,
just being yourself.
apenas sendo você mesmo.
A friend of mine described it as
Um amigo meu descreveu isso como
standing in your own truth, which I think
permanecendo em sua própria verdade, o que eu acho
is a lovely way to put it.
é uma bela maneira de expressar.
The I is integrity, being
O I é integridade, ser
your word, actually doing what you say,
a sua palavra, realmente fazer o que você diz,
and being somebody people can trust.
e ser alguém em quem as pessoas podem confiar.
And the L is
E o L é
love. I don't mean
amor. Eu não quero dizer
romantic love, but I do mean
amor romântico, mas eu quero dizer
wishing people well.
desejar o bem às pessoas.
For two reasons. First of all, I think
Por duas razões. Primeiro de tudo, eu acho
absolute honesty may not be what we want.
A honestidade absoluta pode não ser o que queremos.
I mean, my goodness, you look ugly this morning.
Quer dizer, meu Deus, você está feio esta manhã.
Perhaps
Talvez
that's not necessary.
isso não seja necessário.
Tempered with love, of course,
Temperado com amor, é claro,
honesty is a great thing. But also,
a honestidade é uma coisa ótima. Mas também,
if you're really wishing somebody
se você realmente deseja o bem de alguém
well, it's very hard to judge
é muito difícil julgá-lo ao mesmo tempo. Eu nem mesmo
them at the same time. I'm not even
tenho certeza se você pode fazer essas duas coisas simultaneamente.
So, hail.
Então, saudações.
Also, now that's
Além disso, agora isso é
what you say, and it's like the old song,
o que você diz, e é como a velha canção,
it is what you say, it's also the way that you say it.
é o que você diz, também é a maneira como você diz.
You have an amazing
Você tem uma incrível
toolbox. This instrument is incredible,
caixa de ferramentas. Este instrumento é incrível,
and yet this is a toolbox that very
e ainda assim, esta é uma caixa de ferramentas que muito
few people have ever opened.
poucas pessoas já abriram.
I'd like to have a little rummage in there with you now.
Eu gostaria de dar uma pequena vasculhada aí com você agora.
Just pull a few tools out that you might like to
Apenas retire algumas ferramentas que você possa gostar de
take away and play with, which will
pegue e brinque com, o que vai
increase the power of your speaking.
aumentar o poder do seu discurso.
Register, for example.
Registre, por exemplo.
Now, falsetto register may not
Agora, o registro em falsete pode não
be very useful most of the time,
ser muito útil na maior parte do tempo,
but there's a register in between.
mas há um registro intermediário.
I'm not going to get very technical about this for any
Não vou me aprofundar muito tecnicamente sobre isso para nenhum
of you who are voice coaches. You can locate
de vocês que são treinadores de voz. Você pode localizar
your voice, however. So if I talk up
sua voz, no entanto. Então, se eu falar lá em cima
here in my nose, you can hear the difference.
aqui no meu nariz, você pode ouvir a diferença.
If I go down here in my throat, which is where
Se eu descer aqui na minha garganta, que é onde
most of us speak from most of the time,
a maioria de nós fala na maior parte do tempo,
but if you want
mas se você quer
weight, you need to go down here
peso, você precisa descer aqui
to the chest. You hear the difference?
até o peito. Você ouve a diferença?
We vote for politicians
Nós votamos em políticos
with lower voices.
com vozes mais graves.
It's true. Because we associate
É verdade. Porque associamos
depth with power
profundidade com poder
and with authority.
e com autoridade.
That's register.
Isso é registro.
And we have timbre. It's the
E temos timbre. É o
way your voice feels. Again, the research
jeito que sua voz soa. Novamente, a pesquisa
shows that we prefer voices which are rich,
mostra que preferimos vozes que são ricas,
smooth, warm,
suaves, quentes,
like hot chocolate.
como chocolate quente.
Well, if that's not you,
Bem, se isso não se aplica a você,
that's not the end of the world.
não é o fim do mundo.
Because you can train. Go get a voice
Porque você pode treinar. Vá procurar um
coach. And there are amazing things you
professor de voz. E existem coisas incríveis que você
can do with breathing, with posture,
pode fazer com a respiração, com a postura,
with exercises to improve the timbre
com exercícios para melhorar o timbre
of your voice. Then
da sua voz. Então
prosody. I love prosody. This is the
prosódia. Eu amo prosódia. Esta é a
sing song, the metalanguage that we use
melodia, a metalinguagem que usamos
in order to impart meaning. It's
a fim de transmitir significado. É
root one for meaning in conversation.
a base para o significado na conversa.
People who speak all on one
Pessoas que falam sempre no mesmo
note are really quite hard to
tom são realmente bastante difíceis de
listen to if they don't have any prosody
ouvir se não tiverem nenhuma prosódia.
at all. That's where the word
de todo. É daí que vem a palavra
monotonic comes from, or
monótono, ou
monotonous, monotone.
monótono, monotonia.
Also, we have repetitive
Além disso, temos a prosódia repetitiva
prosody now coming in, where
surgindo agora, onde
every sentence ends as if it were a question.
toda frase termina como se fosse uma pergunta.
When it's actually not a question, it's a
Quando na verdade não é uma pergunta, é uma
statement.
afirmação.
And if you
E se você
repeat that one over and over, it's actually
repetir isso várias vezes, na verdade é
restricting your ability to communicate through
restringindo sua capacidade de se comunicar através
prosody, which I think is a shame.
da prosódia, o que eu acho uma pena.
So let's try and break that habit.
Então, vamos tentar quebrar esse hábito.
Pace.
Ritmo.
I can get very, very excited by saying something really,
Eu posso ficar muito, muito animado ao dizer algo realmente,
really quickly, or I can slow
muito rápido, ou eu posso diminuir
right down to emphasize.
bem o ritmo para enfatizar.
And at the end of that,
E no final disso,
of course, is our old friend silence.
claro, está nosso velho amigo silêncio.
There's nothing wrong with a bit of silence
Não há nada de errado com um pouco de silêncio.
in a talk, is there?
em uma conversa, existe?
We don't have to fill it with ums
Não precisamos preenchê-la com hãs
and ahs. It can
e ãhs. Pode
be very powerful.
ser muito poderoso.
Of course, pitch often goes along with
Claro, a entonação geralmente acompanha
pace to indicate arousal, but you can do it just with
o ritmo para indicar excitação, mas você pode fazer isso apenas com
pitch. Where did you leave my keys?
a entonação. Onde você deixou minhas chaves?
Where did you leave my keys?
Onde você deixou minhas chaves?
It's a slightly different
É um significado ligeiramente diferente
meaning in those two deliveries.
nessas duas entregas.
And finally, volume.
E finalmente, volume.
I can get really excited
Eu posso ficar realmente animado
by using volume.
usando o volume.
Sorry about that, if I startled anybody.
Desculpe por isso, se eu assustei alguém.
Or I can have you really pay attention
Ou eu posso fazer você prestar muita atenção
by getting very quiet.
ficando muito quieto.
Some people broadcast the
Algumas pessoas transmitem o
whole time, try not to do that.
tempo todo, tente não fazer isso.
That's called sodcasting.
Isso é chamado de sodcasting.
Imposing
Impondo
your sound on people around you
seu som nas pessoas ao seu redor
carelessly and inconsiderately.
descuidadamente e sem consideração.
Not nice. Of course,
Não é legal. Claro,
where this all comes into play, most of all,
onde tudo isso entra em jogo, acima de tudo,
is when you've got something really important to do.
é quando você tem algo realmente importante para fazer.
It might be standing on a stage like this
Pode ser estar em um palco como este
and giving a talk to people. It might be proposing
e dar uma palestra para as pessoas. Pode ser propor
marriage, asking
casamento, pedindo
for a raise,
por um aumento,
a wedding speech, whatever it is.
um discurso de casamento, seja lá o que for.
If it's really important, you owe it to yourself
Se for realmente importante, você deve isso a si mesmo
to look at this toolbox
para olhar esta caixa de ferramentas
and the engine that it's going
e o motor que ela vai
to work on. And no engine works well without
trabalhar. E nenhum motor funciona bem sem
being warmed up. Warm up
ser aquecido. Aqueça
your voice. Actually,
sua voz. Na verdade,
let me show you how to do that. Would you all like
deixe-me mostrar como fazer isso. Vocês gostariam
to stand up for a moment?
de se levantar por um momento?
I'm going to show you the six
Eu vou mostrar os seis
vocal warm-up exercises that
exercícios de aquecimento vocal que
I do before every talk I ever
Eu faço antes de cada palestra que eu
do. Anytime you're going to talk
dou. Sempre que você for falar
to anybody important, do these. First,
com alguém importante, faça isso. Primeiro,
arms up.
braços para cima.
Deep breath in and sigh out.
Respire fundo e solte o ar.
Like that. One more
Assim. Mais uma
time.
vez.
Very good.
Muito bem.
Now we're going to warm up our lips
Agora vamos aquecer nossos lábios
and we're going to go
e vamos começar.
Very good. And now
Muito bem. E agora
just like when you were a kid.
assim como quando você era criança.
Now your lips should be
Agora seus lábios devem estar
coming alive. We're going to do the tongue next
ganhando vida. Vamos fazer a língua a seguir
with exaggerated
com exagero
Beautiful. You're getting
Lindo. Você está ficando
really good at this. And then roll an R.
realmente bom nisso. E então, role um R.
That's like champagne for the tongue.
Isso é como champanhe para a língua.
Finally, and if I can only do one,
Finalmente, e se eu puder fazer apenas um,
the pros call this the siren.
os profissionais chamam isso de sereia.
It's really good. It starts with
É realmente bom. Começa com
we and goes to or. The we is high, the or is
nós e vai para ou. O nós está em alta, o ou está
low. So you go
baixo. Então você vai
Fantastic.
Fantástico.
Give yourselves a round of applause.
Dêem a si mesmos uma salva de palmas.
Take a seat. Thank you.
Sentem-se. Obrigado.
Next time you speak, do those
Da próxima vez que você falar, faça esses
in advance. Now, let me just put
com antecedência. Agora, deixe-me apenas colocar
this in context to close.
isso em contexto para concluir.
This is a serious point here.
Este é um ponto sério aqui.
This is where we are now, right?
É aqui que estamos agora, certo?
We speak not very well into people
Não nos comunicamos muito bem com as pessoas
who simply aren't listening in an environment
que simplesmente não estão ouvindo em um ambiente
that's all about noise and bad acoustics.
que é todo sobre barulho e acústica ruim.
I have talked about that on this stage
Eu já falei sobre isso neste palco
in different phases.
em diferentes fases.
What would the world be like
Como seria o mundo
if we were speaking powerfully
se estivéssemos falando poderosamente
to people who are listening consciously
para pessoas que estão ouvindo conscientemente
in environments which were actually fit
em ambientes que realmente fossem adequados.
for purpose? Or to make that a bit
para que finalidade? Ou para tornar isso um pouco
larger, what would the world
maior, como seria o mundo
be like if we were creating sound
se estivéssemos criando som
consciously and consuming
conscientemente e consumindo
sound consciously and designing
som conscientemente e projetando
all our environments consciously
todos os nossos ambientes conscientemente
for sound? That would be a world
para o som? Esse seria um mundo
that does sound beautiful
que soa bonito
and one where understanding
e um onde a compreensão
would be the norm.
seria a norma.
And that is an idea
E essa é uma ideia
worth spreading.
que vale a pena ser espalhada.
Thank you.
Obrigado.